#https://www.dropbox.com/home/Reporte%20T%C3%A9cnico
*Reporte técnico* Erick Ivan Gil Reyes

Introducción:

El presente trabajo tiene la finalidad de determinar los parametros a seguir para el desarrollo del protocoló efectuado con la capacidad de encontrar la proteína E, misma que nos permitirá a posterior hacer la unión del ligando con amantadina, los softwares informaticos del tipo Python son lenguajes de programación que permiten procesar una inmunerable cantidad de datos, utilizando un sistema operativo y diversos comandos que ejecutan tareas que queremos realizar; y, a partir de datos que ingresamos, nos permiten crear un gran repositorio de información de consulta que nos fácilitan la vida diaria, tanto como investigadores y como seres de trabajo.

Descripción del problema a resolver:

Ubicar en NCBI la proteína E de el SARS-CoV-2 (https://www.ncbi.nlm.nih.gov/nuccore/NC_045512) que es el siguiente (atgtac tcattcgttt cggaagagac aggtacgtta atagttaata gcgtacttct ttttcttgct ttcgtggtat tcttgctagt tacactagcc atccttactg cgcttcgatt gtgtgcgtac tgctgcaata ttgttaacgt gagtcttgta aaaccttctt tttacgttta ctctcgtgtt aaaaatcga attcttctag agttcctgat cttctggtct aa) Deberá ingresarlos a biopython utilizando powersell, donde lo implementará y desarrollarálos programas de lectura para la identificación de la proteína y la verificación de la correcta adhesión. Posterior a ello utilizando el Docking molecular (Autodock) el alumno debera ser capaz de buscar la molecula del SARS CoV-2 proteína E en formato PDB y la molecula del fármaco Amantadina, una vez realizado este procedimiento procedera a manejar el Docking molecular.

Resultados:
Los trabajos realizados en clase, la práctica y la lectura de codificación posibilitó exitosamente la realización de encontrar la proteína E con el Código Fuente de Python. En cuanto al Docking Molecular, se encontro la proteína E y el Farmaco conjuntandolos, creando formatos .PDBQT para la posterior realización de la lectura dejando solo los hidrogenos polares y quitando los no polares, las moleculas yacían juntas pero no se logro determinar con exactitud el docking, aunque si se señalo con buenos resultados la proteína E y las moleculas de afinidad con el ligando.

Conclusiones:
La experiencia práctica y el sumergimiento al conocimiento de la bioinformatica y la informatica computacional brindaron oportunidades de conocimiento adquisitivo, lo que desarollo en el alumno apertura mental, explorar nuevos territorios en el marco científico y computacional, así como una fascinación muy agradable por este tipo de temas, que sin lugar a dudas son bastante complicados y conllevan mucho respeto y delicadeza, al informarme sobre este tipo de procedimiento explorando en la literatura encontré que para hacer docking se requiere llevar alrededor de unos 100 intentos de acoplamiento para encontrar una buena afinidad molecular, ya que van variando entre un intendo y otro en enlace molecular, lo que lo hace tan complejo; y esto me lleva a pensar que por eso los investigadores ocupan ciertos servidores y procesadores como las supercomputadoras para manejar extensiones de texto tan amplias, multiples, diversas y complejas, que si bien no es tan fácil obtener la respuesta, si nos brinda un acercamiento y si bien me ha enseñado la práctica cientifíca es que nada es definitorio solo aproximatorio. Me encuentro muy agradecido, saludos cordiales.
